Okay, velkommen tilbage til Garys økonomi.
Øh, i dag er desværre min
afskedsvideo for nu, fordi dette bliver den
sidste video i 2425-sæsonen.
Tak.
Okay, så er det det.  Den sidste video
mens jeg er væk.  Øh, hvis du ser det her,
er jeg sikkert allerede i Italien.  Jeg
ville bare tale om det, som jeg har
skrevet i mit manuskript.  Bare køre uden
manuskript, men jeg kan ikke, for at være ærlig.  Jeg er
fuldstændig udmattet.  Øh, jeg vil gerne tale
lidt om denne sæson.  Og denne
sæson har, vil jeg sige, nok været
den hårdeste sæson for mig personligt i
Garys økonomi.  Hvis jeg skal være ærlig, tror jeg
nok, at jeg udmattede mig selv lidt
i første halvdel af året.  Det virker som en
evighed siden nu, men paperbacken udkom
i slutningen af ​​januar, og den første halvdel
af året var fuldstændig vanvittig for
mig.  Det var fuldstændig vanvittigt.  Jeg var
overalt.  Det føltes som om, jeg ikke rigtig kunne leve
mit liv.  Vi fik omkring 50
millioner visninger om måneden.  Øh, det
føltes virkelig som om, vi skulle
overtage verden, og jeg arbejdede vanvittigt
vanvittigt vanvittigt hårdt og virkelig virkelig
virkelig hårdt.  Jeg var ikke klar over, at
det ville fortsætte så længe, ​​som det gjorde.
Øh, det blev bare ved og ved og
ved, og jeg havde planlagt en ferie til
foråret, som jeg blev ved med at udsætte og
udsætte og udsætte, og
ferien endte med at blive ret kort, og jeg
endte med at arbejde halvdelen af ​​ferien med at lave
interviews overalt, og
da jeg så kom tilbage i juni for at starte denne
sæson, føltes det virkelig som om, vi var
på kanten af ​​at vinde verdensomspændende skatter.
og jeg ville virkelig gerne komme i
gang med det samme og virkelig komme i gang.  Og jeg
begyndte at lave videoer i juni, og det var
nok kun omkring 3-4 videoer, idet jeg
bare begyndte at føle mig
udmattet, for at være ærlig.  Og jeg ved ikke,
om det bare var mig, der blev gammel, eller
om jeg arbejdede for hårdt, men det var
svært for mig, fordi vi havde
opnået så meget, og vi var kommet så tæt på.
Det føltes virkelig som om, at det, der var brug for, var, at
jeg blev ved med at presse og presse
mere og mere og mere, og øh, det
føltes bare som om, benene ikke rigtig var der
.  Jeg havde ikke den energi, jeg
skulle bruge til rigtig at løbe. Det føltes som om,
når jeg virkelig laver en masse arbejde, du
ved, jeg kan lave interviews og
lave disse videoer og skrive artikler
og optræde i folks podcasts, og
det føles virkelig som om, man ligesom kan
bære det hele på ryggen.  Men jeg
kunne ikke rigtig.  Det er
virkelig første gang, jeg nogensinde har lavet denne
kanalisering, at jeg bare følte, at jeg ikke
havde den energi, jeg havde brug for, til at skubbe os
derhen, hvor vi skulle være.  Og det
var ærligt talt svært for mig,
især fordi det føltes som om, vi
til tider var ret tæt på at vinde.  Men jeg
tror, ​​hvis jeg skal være ærlig, så har vi nok
aldrig været så tætte endnu.  Og det er nok
delvist ønsketænkning for mig på en
måde, for når man arbejder så så så
hårdt, vil man bare gerne derhen, ikke?
Du vil gerne derhen.  Du vil nå til
slutningen.  Du vil vinde og få det vundet
og ligesom forsvinde, tage på ferie i
et år.  Men sandheden er, at det
aldrig ville blive så nemt.  Vi har gjort
utrolige, fantastiske fremskridt
i år for at vinde publikum.  Men det,
vi har set, er, at det ikke er nok bare at
vinde offentlighedens opmærksomhed.  Du er nødt til at finde
ud af, hvordan du vinder politikerne over, hvordan
du vinder medierne i en vis
grad og denne intellektuelle klasse over.  Hvordan
bryder vi ind i den slags, hvordan
bryder vi ind blandt de fine mennesker i bund og grund?
Og jeg tror sandheden er, at vi aldrig
helt ville nå det i år, hvilket
er en skam.  Men sandheden er, at det er
præcis, hvad jeg forudsagde.  Du ved, hvis
du går derhen og ser de
videoer, vi lavede lige før
valget, så er det præcis, hvad jeg sagde
ville ske.  Det er præcis, hvad jeg sagde, at
Labour ville gøre.  Ja, der er ikke
sket en eneste ting, der har
overrasket mig.  Jeg havde ikke forventet, at Labour ville
komme, og det har de heller ikke.  Jeg forventede, at
Labour ville være upopulært, og det har de gjort.  Jeg
forventede, at Labour ville skifte leder, og det
ser ud til, at de vil.  Der kommer et nyt kundeemne
. Det er en ny mulighed, men hvis
jeg skal være helt ærlig, tror jeg heller ikke, vi
får dem.  Men vi er i en meget,
meget stærkere position end vi var for
1 år siden, 2 år siden, 3 år siden.
Øh, størrelsen af ​​denne bevægelse, den er enorm
nu.  Så, øh, jeg bliver ved med at kæmpe.
Så det var sådan der, jeg var,
da jeg kom tilbage og lavede videoerne.  Øh,
jeg følte at min energi ligesom var ved at forsvinde,
hvilket var en skam, for jeg havde kun været
tilbage i en måned, halvanden måned.
Og, øh, jeg føler altid med de her
videoer, øh, jeg prøver mit bedste at lave dem
uden et manuskript, men det er svært, når jeg er
træt.  Og jeg synes, at når man
ikke har et manuskript,
er det virkelig ens forståelse,
passion og energi, der driver videoerne, og det er
nogle gange svært at kombinere de
ting, fordi man gerne vil bevare
den form, struktur og klarhed, man
får fra forståelsen, men også
tillade den slags passion at komme
igennem.  Og det jeg virkelig mærkede i
denne sæson var, øh, energien var på en måde begyndt at
bevæge sig, og så så vi denne
massive stigning i medieopmærksomheden
på immigrant-flygtninge-ting,
højreekstremistiske ting, og det var
ærligt talt virkelig svært for mig, for
jeg har altid haft den idé, at
jeg er økonom, og jeg taler om
økonomien, og vores nuværende økonomiske
situation fungerer ikke eller kommer ikke til at
fungere for 80-90% af befolkningen.  Så vi kan
virkelig samles og forene offentligheden om
dette.  Og en stor del af
filosofien bag denne kanal, og min
filosofi, handler grundlæggende om at forene
offentligheden.  Og efterhånden som denne anti-
immigrantretorik virkelig steg og steg
og steg og steg.  Det jeg nok følte mest
personligt var bare splittelsen,
dybest set splittelsen i landet,
splittelsen i offentligheden.  Og for mig
var det svært.  Du ved, jeg
ved ikke, om folk tror, ​​jeg er kommunist.  Jeg
kommer ikke fra en politisk baggrund.
Jeg kommer fra en meget fattig
arbejderklassebaggrund.  Men så har jeg gået på fine
universiteter og haft fine jobs.
Så nu er jeg på mange måder mere i en
slags middelklasse-position.  Og det, jeg
følte ved den her anti-immigrant-ting,
mindede mig meget om, hvordan jeg havde det med
Brexit-sagen, hvilket var, at jeg så den slags
klasseskillelinjer i dette samfund
virkelig blive revet i stykker.
Og det føltes lidt som denne opdeling
mellem den verden, jeg kommer fra, og
den verden, jeg er i nu.  Og det er
virkelig svært.  Det er jo svært.  Det
knuser på en måde mit hjerte at se så
meget splittelse.  Og jeg er bekymret for, at
hvis vi ikke gør noget ved det her,
kan vi ende med at gå den samme vej, som
Amerika er gået,
hvor landet grundlæggende er
delt i to, og alle med en rød hat
hader alle med en blå hat, og
alle med en blå hat hader alle
med en rød hat.  Og jeg ønsker ikke, at det skal
gå sådan.  Jeg ønsker ikke, at det skal gå
sådan.  Så jeg besluttede mig for at tale lidt
mere om protesterne og
migranttingene, hvilket ikke er
noget, jeg er super, super tryg ved at
tale om, men det føltes som
noget, jeg var nødt til at gøre, og jeg gjorde mit bedste
for at tale om det på en måde, der er
medfølende og forstår, hvad der
sker.  Og jeg håber, jeg sagde de rigtige
ting.  Jeg gør mit bedste, men vi er nået til
slutningen af ​​sæsonen nu.  Jeg har
presset på, hvis jeg skal være ærlig.  Jeg prøver at
presse mig selv til at fortsætte, fordi jeg
først var væk sidst i maj, juni, og jeg
havde dårlig samvittighed over at tage endnu en pause, men jeg
kunne mærke udmattelsen komme.  Og
når jeg når slutningen af ​​en sæson,
føler jeg det ligesom ved
slutningen af ​​hver sæson, nemlig
den her følelse af, at jeg virkelig har arbejdet
meget.  Øh, jeg har lagt en masse kræfter i
denne kanal og disse videoer, og
hver sæson opnår vi mere, og hver
sæson opnår vi mere.  Og øh,
især i år synes jeg, det er fantastisk,
hvad vi har opnået.  Og man lægger så meget
arbejde i det, og man når til slutningen, og man
indser, at vi stadig ikke har vundet, og at
vi ikke engang vinder.
Og det er svært.  Jeg tror, ​​jeg synes, det er svært.
Men det, jeg vil sige, er, at vi er på vej
dertil.  Vi bevæger os fremad.  Øh,
kanalen er simpelthen så meget højere og
større, end den var, da jeg startede
kanalen for 5 år siden.  Jeg mener, da jeg
startede for 5 år siden med min ven
Siman, øh, havde jeg aldrig
forestillet mig, at vi kunne blive det, vi er nu, hvilket
oprigtigt og legitimt er, at jeg tror, ​​at vi er en
vigtig politisk aktør i dette
land.  Det er, hvad vi er, og den
vækst er takket være jer.  Det her er, øh, denne
kanal er i sidste ende et politisk
eksperiment, der går ud på at se, om
en næsten ufinansieret YouTube-kanal kan
konkurrere med de store aviser og
politiske radiostationer, tv-kanaler og
radiokanaler på baggrund af mund-til
-mund-metoden fra offentligheden, blot ved at være
ærlig, tydelig, vidende
og forklare, hvad der sker for
offentligheden.  Øh, og det gør vi.  Vi
gør det.  Vi er en af ​​de største
politiske aktører i landet.  Og
øh, jeg bliver ved med at gøre det.  Hvis vi fortsætter med
at vokse, vil vi stadig være der.  Der er
store muligheder næste år, og jeg kommer
tilbage.  Jeg vil gøre mit bedste for at tage dem.  Jeg
vil gerne takke Jack, kameramanden.  Åh, Jack
gør et fantastisk stykke arbejde.  Disse videoer er meget
strammere, når de bliver lagt ud, end når jeg laver
dem, og det er takket være Jacks arbejde.
Øh, jeg tjekker aldrig hans arbejde, for jeg har
ubetinget tillid til ham.  Han gør et
fantastisk stykke arbejde.  Øh, jeg vil gerne takke Oscar.
Han er den eneste ansatte på denne kanal,
og han har spurgt mig, han
styrer dybest set alle
baggrundsopgaverne, alle de organisatoriske
ting.  Og han har især bedt mig,
på typisk uselvisk Oscar-manér, om at
reklamere for det merchandise, han har arbejdet
hårdt for at få lavet, disse "skatteformue, ikke
arbejde"-t-shirts.  Jeg tror, ​​der er mere.
Hvad vi har, klistermærker, hættetrøjer,
mulepose.  Oscar gør et fantastisk stykke arbejde.  Vi vil
sætte en beskrivelse ind.  Vi skriver en kommentar i
linket, en kommentar i linkene og et link
i kommentarerne til folk, der gerne vil
købe merchandise.  Øh, jeg vil gerne sige en helt
særlig tak til Patreon-
supporterne.  Øh, det er Patreon-
tilhængerne, der betaler Jack, der betaler
Oscar.  Vi har aldrig nogensinde lagt nogen
reklamer i disse videoer, og grunden til, at
vi kan gøre det, er på grund af
Patreon-tilhængerne.  Det hele fungerer
på grund af dig.  Men mere end
noget andet, betyder det meget for mig at
se, at almindelige mennesker er villige til at
betale for at støtte noget.  De
får ikke noget tilbage for det.  De
betaler, fordi de bekymrer sig om dette
projekt, ligesom jeg gør.  Og når tiderne er
hårde, får det mig til at føle, at jeg ikke
gør det alene.  Så ja, kæmpe tak
til Jack, til Oscar, til øh til alle
jer, der støtter.  Det sætter jeg virkelig pris på
.  Jeg har en lang liste med taknemmeligheder
her.  Jeg vil gerne takke andre mennesker, der
udfører dette arbejde.  Gabriel Zukman gør et
fantastisk stykke arbejde i Frankrig.  Alle de fantastiske
fyre hos Patshotting Millionaires UK,
især Rebecca Gowand,
de laver et fantastisk arbejde derovre.  Jeg vil gerne takke
Zack Palansky for det enorme arbejde, han har
udført med at offentliggøre formueskatter.  Uanset om
du kan lide ham eller ej, så er jeg ikke
enig med ham i alt.  Denne fyr
har gjort så meget arbejde med at offentliggøre
formueskatter.  Vi må takke ham.  Så
mange interviews.  Det skal du respektere
.  Jeg har en lang liste her over alle
de andre skabere, som jeg gerne vil takke.
Da jeg tog afsted i maj, opfordrede jeg
folk til at lave kunst,
især for at lave videoer.  Og der er
så mange.  Jeg kommer til at glemme nogle.  Jimmy
the Giant, som altid, stor, stor ven af
kanalen, træner sine bryster af, gør et
fantastisk stykke arbejde.  Frankie, Meditationer fra et
ængsteligt sind, laver nogle fantastiske ting.   God fyr
.  Forest Jar på Instagram.  Øh,
jeg synes, at Forest Jar-videoer er virkelig,
virkelig, virkelig godt arbejde.  Øhm, gå og tjek
ham ud.  Anna Bocka gør et
fantastisk stykke arbejde på YouTube.  Tjek hendes
kanal ud.  Barrys økonomi, du er nødt til at
nævne Barrys økonomi.  Barrys
økonomi, fantastisk.  Jeg tror, ​​han har
næsten 10.000 abonnenter.  Gå og tjek ham ud.
Louisa Munchs kritiske teori.  Disse
to sidste, Barrys økonomi og Louisa Munch.
Jeg vil gerne give dem en særlig omtale,
fordi
jeg tror, ​​at de to af disse oprettede deres
kanaler som svar på den
opfordring, jeg sendte i maj, om, at jeg gerne vil
se flere mennesker lave noget som at være kreative.  Øhm,
det betyder så meget for mig.  Øh,
det er svært at lave en kanal.  Du laver
meget arbejde for ikke mange penge, for
stort set ingen penge i lang tid, og
jeg ved, hvor meget arbejde det er, fordi jeg gør
det.  Øh, jeg sætter virkelig pris på
jer, der øh, som gør arbejdet.
Barrys økonomi og Louisa nævner
kritisk teori.  Fyrene hos Navara,
aflærer økonomi, spillere inden for politik
i Australien, Chloe Swick i New
Zealand.  Hajin Chang har ikke en
kanal, men jeg vil gerne have, at han laver en
Instagram om mad.  Kom nu, Hajin
Chang.  Han ville være rigtig populær.  Øh, ja,
jeg sætter virkelig pris på, at andre gør
det.  Øh, jeg har altid dårlig samvittighed, når jeg tager på
ferie, fordi jeg føler, at jeg bærer
meget af den her bevægelse.  Øh, men jeg ser flere
og flere mennesker lave fantastiske videoer, og
det får mig til at føle, at jeg kan tage pauser,
hvilket jeg har brug for, og det sætter jeg virkelig pris på
.  Øh, alle de andre kreative, der der der,
folk, som sendte os
musikmalerier.  Øh, Jordan Stevens fra Rizzle
Kicks sætter os på albummet.  Alle
grime-kunstnerne, der har
kontaktet os, Bashy, Toddler Te,
alle.  Øh, de folk der har
lavet t-shirts, plakater, klistermærker.  Øh,
ja, det betyder meget for mig.  Ja, denne
sæson har været svær for mig.  Jeg
har arbejdet så hårdt i år, og jeg har
virkelig udmattet mig selv, og det er
svært at lave kreativt arbejde, når
man føler sig udmattet.  Jeg tror, ​​den største
udfordring ved denne særlige del af
sæsonen er, at jeg i tidligere sæsoner har
været meget fokuseret på at lave det
kreative arbejde, lave videoerne og lave
interviewene.  Men i den sidste sæson
har jeg lavet en masse arbejde bag
kulisserne, hvilket har betydet at tale med
tænketanke, tale med politikere,
sætte ting i gang og
finde måder at komme ind i
politik på.  Og øh, jeg hader det.  Jeg er så dårlig
til det på det arbejde.  Og det er så meget
nemmere bare at lave videoer og
forsøge at lave fantastiske videoer.  Og jeg er
ikke særlig god til at multitaske.  Men
vi er nødt til at gøre det.  Vi er nødt til at finde
måder.  Denne kanal handlede aldrig
bare om at gøre mig berømt på YouTube.   Det
skulle efter sigende handle om at ændre politik,
men det vil jeg fortsætte med.  Og jeg vil gerne
takke alle, der ser
videoerne, som deler videoerne.  Øhm, jeg sætter
virkelig stor pris på det.
Jeg bor i East London, og
der er et berømt vægmaleri længere nede ad
gaden fra mig, der hedder Cable Street
Mural. Det er et vægmaleri fra,
jeg gætter på, det var måske tilbage i 30'erne, hvor den
seriøse fascisme var på fremmarch, og
nazismen var på fremmarch i Europa.  Og
der var en stor fascistisk
nazistbevægelse her i London og i
Storbritannien.  Og der var en march, den fascistiske
march i London.  Og de lokale i
Østlondon kom ud, og de accepterede
det ikke.  Der var en voldsom brand.  Der
er et stort vægmaleri nede ad gaden,
hvilket er fint.  Hvis du nogensinde er i London, så
tag et kig.  Og jeg cykler forbi
den hele tiden, og ret ofte
stopper jeg bare og kigger lidt.  Og øh,
jeg stoppede der forleden dag, og jeg
stod ved dette vægmaleri, og jeg kiggede
på det, og lige da jeg tænkte,
var solen ved at gå ned, og jeg malede
scenen, og øh,
lige da jeg kiggede på det,
så jeg, at nogen havde sat et klistermærke
lige på rækværket nederst til højre
i midten - et stort "skat, verden, ikke arbejde"
-klistermærke.
Og når jeg ser den slags ting,
tænker jeg,
at alt det hårde arbejde er det værd.
Så det var det.  Jeg er nødt til at gå.  Øh, jeg vil
allerede være i Italien, når det her
kommer ud.  Øh,
vi har meget i gang.  Nogle ting
må jeg ikke tale om endnu, fordi det
ikke er offentligt.  Vi prøver at lave nogle
rigtig spændende ting.  Så mange tilbud
kommer ind. Vi prøver at lave nogle gode,
gode ting.  Turné i Italien, som
finder sted nu.  Du ville sikkert have
misset det, når det her udkommer,
men vi offentliggør datoerne i en anden
kortfilm.  Australien og New Zealand-turné starter
i februar og marts.  Øh, jeg tror der
stadig er billetter tilbage.  Gå og tjek
det ud.  Glæder mig virkelig til at
komme ned under.  Jeg er ikke helt sikker på, hvor
længe vi bliver nede, men jeg tror,
det bliver mindst et par måneder.  Vi vil
nok lave nogle særlige tilbud,
især omkring budgettet, fordi
budgettet udkommer i november.
Regeringen vil hæve skatterne, ikke
på de rige, men på arbejderne, og folk
vil forsøge at give mig skylden for det.  Så
vi laver nogle videoer for at gøre det meget,
meget, meget, meget tydeligt, at vi fører
kampagne for at hæve skatterne for de meget
rige, ikke for arbejdende mennesker.  Så vi bliver
nok nødt til at lave et par særlige ting
omkring budgettet, måske noget sidst
på året.  Vi vil meget gerne møde
Gabriel Zukman i Frankrig.  Jack har
øvet sig specielt på sit fransk.  Øh, vi
ved ikke, om vi kan finde
ud af det.  Øh,
men jeg kommer tilbage.  Øh, og i
mellemtiden, bliv ved med at se videoerne, bliv ved med
at lave ting, bliv ved med at være kreativ, bliv ved med at
tale om det.  Budskabet er enkelt.
Levestandarden falder på grund af
voksende ulighed i formue.  Hvis man ikke
løser uligheden i formue, hvis man ikke løser
skattesystemet, vil levestandarden
falde yderligere.  Skatteformue virker ikke.  Øh,
ja, bliv ved med at kæmpe.  Bliv ved med at tale om
det.  Jeg ved, det er en lang kamp.  Øh, og
nogle gange kan det være nedslående, men jeg
lover dig dette, vi vinder til
sidst.  Hvis vi ikke har vundet endnu,
er det ikke [ __ ].  Held og lykke.